Ураган Катрина со спутника...
...ураган двигается на запад....
Что ты смотришь, Кэролайн?
Ветер, мам.
Говорят, ураган приближается.
Я на лодке.
Я дрейфую.
Тебе чем-нибудь помочь?
Сделать что-нибудь для тебя?
О, милая.
Тут ничем не поможешь.
Такова жизнь.
Мне всё труднее не закрывать глаза.
У меня во рту пересохло.
Сейчас, мисс Дэйзи.
Вы так до ребер доковыряетесь.
Тебе еще дать лекарств, мам?
Доктор сказал, их можно пить,
сколько хочешь.
Нет нужды так страдать.
Подруга говорила, что у нее не было
возможности попрощаться с матерью.
- Я хотела...
- Ничего.
Я хотела сказать тебе, как сильно
я буду скучать по тебе, мам.
Кэролайн.
Ты боишься?
Мне интересно.
Что дальше?
В 1918 построили
железнодорожный вокзал.
Мой отец был на его открытии.
Он говорил, там...
...играл оркестр тубистов.
И лучший часовщик на всём юге...
...построил им эти великолепные часы.
Мистер Гато -
Часовщик
Его звали...
...мистер Гато.
Мистер Кекс.
Он был женат на креолке,
Эвангелине Пэриш,
...и у них был сын.
Мистер Гато с рождения был
совершенно слепым.
Совершенно слепым.
Когда их сын повзрослел,
он пошёл в армию,
....они молились, чтобы господь
берёг его от опасности.
Целые месяцы он только и делал,
что работал над этими часами.
Однажды...
...пришло извещение.
И мистер Гэто, закончив работу,
...в одиночестве лёг в постель.
И их сын вернулся домой.
Его похоронили на семейном участке,
...где он был бы с ними,
когда бы пришло их время.
Мистер Кекс работал
над своими часами...
...трудился...
...чтобы закончить.
Это было памятное утро.
Папа говорил, там
повсюду были люди.
Даже Тедди Рузвельт пришёл.
Они идут назад!
Я так сделал,
...чтобы парни, погибшие на войне,
...могли подняться
и вновь вернуться домой.
...к хозяйству,
...работе,
...завели детей.
Прожили долгую, полную жизнь.
Возможно, и мой сын вернётся домой.
Простите, если я кого-то обидел.
Надеюсь, вам нравятся часы.
Мистера Кекса больше
никто не видел.
Одни говорят, он умер
от разбитого сердца.
Другие - что он уплыл в море.
Простите, вы не против, если я
позвоню? Я оставила сына с сиделкой.
Конечно.
Надеюсь, я не разочаровала тебя.
Ты не можешь меня разочаровать.
Ну, я...
...я знаю, мне нечем гордиться.
Найди мою тёмную сумку.
Там дневник.
Этот?
Ты можешь почитать мне?
Ты этого хочешь?
Я уже сто раз пыталась его прочитать.
Мам, это не совсем...
Просто твой голос, дочка.
Ладно.
Здесь дата, 4 апреля, 1985.
Написано "Новый Орлеан".
"Это моя последняя воля.
Мне нечего оставить, всего
пара вещей, и ни цента.
Я уйду из этого мира так же,
как пришёл: один и без ничего.
Всё, что у меня есть,
это мой рассказ,
...и я пишу его сейчас,
пока ещё помню.
Меня зовут Бенджамин.
- Бенджамин Баттон.
И я родился при
необычных обстоятельствах.
Закончилась первая мировая война,
...и, говорят, то была особенно
прекрасная ночь, чтобы родиться.
Слава богу, она кончилась!
Мы выиграли войну!
- Что вы здесь делаете?
- Томас.
Боюсь, она умрёт.
Что?
Хватит. Вы все, убирайтесь от неё.
Я пришёл, как только смог.
На улице полно людей-
Томас.
Обещай заботиться о нём.
Да.
Она отдала мне свою жизнь.
И за это я ей вечно благодарен.
Мистер Баттон.
Томас!
Томас, куда ты идёшь?
Эй! Что ты там делаешь?
Что это у тебя там?
- Брось, Куинни. Всё будет хорошо.
- Мистер Уэзерс.
Вы же знаете, у меня
здесь полно работы.
- Пять минуточек. Давай.
- Прекратите глупости.
Уже пора.
Воздух сладок.
Вы очень красивы сегодня,
мисс Куинни.
Красивей, чем когда-либо.
Коричневый идёт вам.
Брось!
Посмотрим. А вы тоже ничего.
Хэмберт вернулся в город.
Он вернулся без ноги, но он здесь.
Я знаю, он тебе нравился одно время.
Больше, чем стоило.
Мисс Симон обкакалась.
Боже мой. Она перестанет это делать,
или её ждут подгузники!
- Я иду, миссис Джеймсон.
- Куинни.
- Ну останься.
- Ладно, Куинни сейчас подойдёт.
Здесь ужасно красиво.
Пойдём за дом на минутку.
Не думай ни о чём.
Хватит.
- Что это такое?!
- Что это?
Господь тут очень постарался.
Надеюсь, я не ушиб его,
наступив на него.
Лучше оставим это полиции.
Бедное дитя.
Я схожу.
Похоже, он оказался никому не нужен.
Идём, малыш.
Куинни? Куинни?
Уже бегу! Разберись с этим.
- Куинни.
- Нет, иди, я сейчас.
Куинни, тыковка снова обкакалась!
Джейн Чилдресс, сделай ей ванну!
И следите за собой, миссис Дюпре.
Скоро вы тоже будете какаться.
Кто-то украл моё колье!
Ладно, хорошо, миссис Холлистер,
я скоро подойду.
Идите наверх, хорошо?
Ты уродлив, как горшок.
Но всё же ты дитя божье.
Куинни, тыковка не хочет
в ванну без тебя!
Боже.
Я сейчас буду!
Ладно, подожди меня тут, хорошо?
Сестра подарила мне этот жемчуг.
Я нигде не могу его найти.
Кто-то украл мои драгоценности.
Он здесь, миссис Холлистер. Видите?
Прямо на вашей белоснежной
шейке. Всё, хватит шуметь.
- Доктор Роуз ещё здесь?
- Не знаю.
У вас сильное сердце.
Только избегайте
ненужного напряжения.
Надеюсь, дамы, вы
поможете нам в этом?
У меня есть кое-что.
Вы можете спуститься?
Никогда не видел ничего подобного.
Почти слепой от катаракты.
Не уверен, что он не глухой.
Кости поражены артритом.
Его кожа потеряла всю эластичность.
А его руки и ноги окостенели.
Все недостатки его болезни
не как у новорождённого,
...а как у восьмидесятилетнего старика,
который одной ногой уже в могиле.
- Он умирает?
- Его тело умирает...
...хотя, жизнь его ещё не началась.
Откуда он взялся?
Сын сестры. От Лафайетта.
У неё было неудачное увлечение.
Бедное дитя пострадало за неё.
Родилось белым.
Есть места для нежеланных детей,
вроде этого, Куинни.
Здесь больше нет места
для ещё одного рта.
Фонд Нолана, несмотря
на все добрые намерения,
...считает это место большой
обузой для себя.
- Малыш...
- Вы сказали, ему немного осталось.
Куинни, некоторым созданиям
не суждено выживать.
Нет, этот малыш - чудо. Это уж точно.
Просто не такое чудо,
какое кто-то надеялся увидеть.
Слушайте все. Слушайте меня.
У нас гость, который останется
с нами ненадолго.
Моя сестра родила сына,
которого не могла оставить...
Его зовут...
Бенджамин.
Малыш нездоровый, поэтому
мы должны о нём позаботиться.
У меня 10 детей. Нет такого ребёнка,
о котором я не могла бы позаботиться.
О, господи. Он выглядит,
как мой бывший муж.
У него преждевременная старость.
Доктор Роуз сказал,
ему недолго осталось.
Добро пожаловать.
Он улыбается!
Хэмберт передавал тебе привет.
Ты совсем из ума выжила?
Я знаю, что ты не
можешь иметь своих детей,
...но нельзя оставлять чужого. Может,
он даже человеком не будет.
Мистер Уэзерс, вернитесь.
Прошу.
Никто не знает, что его ждёт.
Похоже, что я нашёл дом.
Всё это правда?
У тебя такой славный голос.
Мам. Это же старый трамвайный талон.
Те часы продолжали идти...
...год за годом...
...год за годом.
Но я не знал, что я ребёнок.
Одна и та же дрянь каждый день.
Я думал, что я такой же,
как и все там.
Старик на закате своей жизни.
Скажите, чтоб он перестал.
Хватит стучать вилкой.
Она для еды, а не для игр.
И пользуйтесь салфеткой,
мистер Бенджамин.
Куинни!
Эй, парень.
У меня всегда было
здоровое любопытство.
Что там вверх по дороге?
Или за следующим поворотом?
Лови его!
Бенджамин! Это опасно.
Давай на место.
Сиди здесь, малыш.
Я очень её любил.
Она была моей матерью.
Мам.
Иногда я чувствую себя иначе,
чем днём ранее.
Все чувствуют себя по-другому,
так или иначе.
Но всех нас ждёт одно и то же.
Просто мы идём к этому
разными путями.
У тебя свой путь, Бенджамин.
Мама? Сколько мне осталось?
Нужно ценить всё время,
что тебе отведено.
Ты уже прожил дольше,
чем должен был.
Иногда мне приходилось
ночевать одному.
Я был не против.
Я слушал, как дышит дом.
Как спят все эти люди.
Я был в безопасности.
Здесь всё подчинялось
великой рутине.
Мистер Уинслоу!
Каждое утро, в пять тридцать,
независимо от погоды,
...генерал Уинслоу, отставной офицер
армии США, поднимал флаг.
Миссис Сибил Вагнер,
некогда известная оперная певица...
...пела Вагнера.
Что ж, малыш, давай.
Мы должны придать жизни
твоим старым костям.
Научить тебя ходить,
чтобы ты мог мне помогать.
Круглый год ужин подавался
ровно в пять тридцать.
"Патока."
Патока.
Я научился читать в пять лет.
Мой дедушка был костюмером
у известного актёра.
Он приносил мне почитать
каждую пьесу.
"Вы, стражи дряхлых лет моих,
...здесь дайте пред смертью
Мортимеру отдохнуть.
Как после дыбы, у меня...
...все члены от заточенья
долгого разбиты;
...а смерти вестники седые кудри...
...вещают Мортимеру про конец".
Думал, я просто невежда, да?
Актёром, на которого работал мой
дедушка, был Джон Уилкс Бут.
Он убил Авраама Линкольна.
Никогда не знаешь, что тебя ждёт.
Субботними вечерами мама водила
меня в церковь.
Бенджамин!
Аминь!
Чем помочь тебе, сестра?
Её органы так скручены внутри,
что она не может иметь детей.
Боже, прости этой женщине её грехи,
...дабы могла она носить
плод в чреве своём.
Вон, адская болезнь!
- Славься, господи!
- Аллилуйя.
А что за недуг у этого старика?
Ему на шею сел дьявол,
...пытаясь загнать его в могилу
раньше времени.
- Вон, Люцифер!
-Да!
Вон, Вельзевул!
Да!
Сколько тебе?
Семь. Но я выгляжу намного старше.
Храни тебя господь.
Ему семь!
У этого человека...
- ...в сердце оптимизм.
-Да!
В душе его вера!
Мы все - дети в глазах господа!
Да!
Аллилуйя!
- Мы поднимем тебя из этого кресла.
-Да.
И мы поможем тебе пойти.
Всё хорошо.
Во имя славы божьей,
- ...встань же!
-Да!
Давай.
Иди.
Давай, сынок.
- Давай, иди, сынок.
- Давай.
Господь поможет тебе пройти
остаток пути...
Он поможет этому человеку ходить
без костылей и трости.
Он поможет тебе пойти при помощи
веры и божественного вдохновения!
- Да!
Аминь!
- Иди!
- Давай!
Не трогайте его!
Встань, старик.
- Встань, как Лазарь.
- Слава господи!
Я говорю, вставай!
Да.
- Давай!
- Давай же!
Аллилуйя.
Аллилуйя!
Иди.
Иди же. Да.
Молодец, Бенджамин.
Теперь, оглядываясь назад,
это кажется чудом.
Но вы знаете, как говорят:
...Бог взял, бог забрал.
Славься господь всемогущий!
Боже мой!
Там было столько дней рождений.
Чтобы экономить свечки,
мы ставили лишь одну.
Куинни, ты знаешь, я не люблю дни
рождения, и я не люблю торт.
И смерть была частым гостем.
Люди приходили и уходили.
Всегда было ясно, когда кто-то нас
покидал. Дом погружался в тишину.
Сибил Вагнер
1847- 1925
Это было чудесное место
для взросления.
Я рос с людьми, которых не
беспокоили ошибки прошлой жизни.
Их волновала лишь погода,
температура воды в ванной,
...закат в конце дня.
Вместо каждого, кто умер, появлялся
кто-то ещё, чтобы занять его место.
Я была женат 5 раз.
Нас с пятой женой схватило
соседнее племя каннибалов.
- О, господи.
- Мы сбежали по реке.
Моя жена не умела плавать и,
к сожалению, её съели.
Какой ужас!
Моя вторая жена наступила
на кобру и умерла.
Брак со мной приносит несчастье.
Это мистер Оти. Он знакомый
одного моего знакомого.
- Следующим летом...
- Он пигмей.
...меня и ещё троих поймало
племя Башили.
Оно выменяло нас на свиней, обувь и
пиво одному странному американцу.
Я слышал, ты не такой старый, как
выглядишь. Ты просто всех дурачишь.
В чём дело? У тебя что, маджембе?
Что за маджембе?
Глисты.
Не думаю, что у меня глисты.
Просто я такой.
- Вы принимали пилюли?
- Нет, мадам.
Идём, глотнём пивка.
Я нашла ваши пилюли под подушкой.
Мне нельзя. Это опасно.
Кто сказал? Идём, старик!
Привет, дети.
Стойте!
И вот я в обезьяннике в
филадельфийском зоопарке.
Три тысячи человек пришло
посмотреть на меня в первый день.
Смотри.
БУШМЕН В КЛЕТКЕ С ОБЕЗЬЯНАМИ
Каково это - жить в клетке?
Хреново.
Но обезьяны...
Они проделывают там такие фокусы.
Я бросал копьё, боролся с Ковали.
Это - орангутанг.
Когда я не играл с обезьянами,
мне говорили бегать к решётке,
...всех пугать зубами.
И что было потом?
Я ушёл, был то там, то здесь.
Скитался всё время.
Совсем один?
Большую часть времени
ты будешь один.
Если ты не похож на нас, всегда так.
Но я открою тебе маленький секрет.
Толстые, тонкие, высокие...
...белые - они все так же одиноки,
как и мы.
Но они до усрачки напуганы.
Я думаю о реке, на которой вырос.
Было бы здорово вновь
посидеть у моей реки.
Идём, у меня встреча.
А вот и мой малыш. Готов, милый?
Всегда готов. Всегда готов.
Филамена, мистер Бенджамин.
- Очень приятно, сэр.
- Моё почтение, мэм.
Ты ведь найдёшь дорогу домой, да?
Садись на линию Сент-Чарльз
до станции "Наполеон".
Эй!
Где, ради всего святого,
ты был? Заходи!
Ты ужасно меня напугал,
ты это знаешь?
О, боже, я так за тебя волновалась.
Это был лучший день моей жизни.
- Она дышит?
- С трудом.
Говорят, он дойдёт до нас
через пару часов,
...так что я возьму ребёнка
и отвезу к сестре.
Говорят, людям в больнице
нечего волноваться.
Сестры будут здесь, если понадобятся.
Вы в порядке?
Да, я читаю ей.
Это не займёт больше часа.
Кто-то приходил?
Дороти ушла?
Читай, Кэролайн.
"По воскресеньям постояльцев
навещали семьи".
Был День Благодарения, 1930-го.
Я встретил человека, навсегда
изменившего мою жизнь.
Что ж, Бенджамин.
Позволь заметить, что ты выглядишь
поразительно моложаво.
Здрасти, миссис Фуллер.
Трость, спина прямая, как стрела.
Какой эликсир ты принимал?
Спасибо, мэм.
Бабуль! Смотри!
Ты просто умничка.
Иди скорей ко мне.
А это моя внучка, Дэйзи.
Это мистер...
...боюсь, Бенджамин, я не
совсем знаю твою фамилию.
Просто Бенджамин.
Мне не забыть её голубых глаз.
Добрые люди, ужин подан.
Здоровье, пищу, любовь и друзья...
...а всё, что нам послал господь.
Аминь.
Вкуснятина.
Вы знали, что индейка -
не совсем птица?
С чего ты взяла?
Они из семейства фазанов
и почти не летают.
Это так грустно, правда?
Птицы, которые не летают?
Я люблю птиц, которые не летают.
Они такие вкусные.
Это ужасно.
Я должна кое-что сказать, раз
уж мы воздаём господу хвалу.
У меня произошло чудо. Господь,
наконец, услышал мои молитвы.
Что это значит, услышал молитвы?
Спасибо.
У неё будет малыш, глупый.
Так мне мама сказала, когда у меня
должен был появиться братишка,
...но он долго не прожил,
...потому что неправильно дышал.
"...в пять часов, когда он получил
великолепные задние ноги,
...как ему и обещал
верховный Бог Нконг.
Вы можете убедиться, что
сейчас пять часов,
...поскольку это указано
на часах Бога Нконга".
Ну, разве не здорово?
- Ещё, почитай ещё.
- О, почитайте ещё.
Ладно, но потом вы пойдёте спать.
Обещаю!
"Старый кенгуру..."
Ты спишь?
Кто здесь?
Это я, Дэйзи.
О, привет!
Идём со мной.
Куда мы идём?
Идём.
Сюда.
Вот, зажги.
Мне не разрешают играть со спичками.
Не будь трусишкой. Зажигай.
Я открою тебе секрет,
если ты мне откроешь свой.
Ладно.
Я видела, как моя мама целует
другого мужчину.
Её лицо было красным от этого.
Твой черёд.
Я не такой старый, как выгляжу.
Я так и думала.
Ты не похож на старика.
- Как моя бабушка.
- Я не старик.
Ты болен?
Ну, я слышал, как мама и
Тиззи шепчутся.
Они говорили, что я
скоро должен умереть,
...а может и нет.
Ты странный.
Ты не похож ни на кого, кого я знаю.
Можно?
Да.
Что это вы там делаете?
А-ну, живо выходи оттуда и вернись
в свою постель!
Уже больше полуночи!
Вам нельзя играть вместе!
Да, мэм.
А теперь бегом в постель, юная леди.
Ты ещё слишком маленькая, чтобы
по ночам шастать по дому в одиночку.
А вам должно быть стыдно.
Ты другой ребёнок.
Взрослый ребёнок.
И, детка, люди не поймут,
насколько ты другой.
Что, что со мной не так, мама?
Иди ко мне.
Господь не раскрыл еще
своих планов на тебя.
А теперь давай в постель.
И веди себя прилично.
Давай, и помолись.
Я никогда не говорил, что
меня семь раз била молния?
Один раз, я латал дыру на крыше.
А однажды, я просто переходил
дорогу, чтоб взять почту.
Мне не забыть её...
"...голубых глаз".
Мам?
А ты поняла, что этот Бенджамин
влюбился в тебя с первого взгляда?
Не многим так везёт.
Мне продолжить?
Он зачеркнул кое-что.
Когда родился этот ребёнок,
...всё изменилось.
Малыши рождались, люди умирали.
Много стариков прошло через
этот старый дом.
Я пришёл проститься. Я ухожу.
Уходишь?
Куда?
Это я ещё не решил,
...но я пришлю тебе
открытку, когда доберусь.
А как же твоя подруга, высокая дама?
Мы больше не друзья.
Иногда такое случается
с высокими людьми.
Что ж...
...прощай.
В тот год я много времени
провёл в одиночестве.
Эй?
- Привет.
- Я ваш новый жилец.
Добро пожаловать. Мы вас ждали.
Ты не мог бы показать комнату
миссис Руссо?
Простите, но мы обычно
не пускаем собак в дом.
Она стара, как мир. И почти слепа.
Она долго не протянет.
Что ж, хорошо, лишь бы
под ногами не мешалась.
Прошу сюда, мэм.
Сколько я ни пытаюсь,
я не могу вспомнить её имя.
Миссис Лоусон или миссис Хартфорд...
...а может, Мэй пл.
Удивительно, как порой люди,
которых мы едва помним,
...оказывают на нас самое
сильное впечатление.
Я помню, она носила бриллианты.
И всегда наряжалась в красивые
платья, будто собиралась на приём.
Хотя она никуда не выходила,
и никто к ней не приезжал.
Она научила меня играть на пианино.
Важно не то, как хорошо ты играешь.
А что ты чувствуешь,
когда ты играешь.
Попробуй.
Невозможно не заставить
себя чувствовать музыку.
Произошло много перемен. Некоторые
были заметны, некоторые - нет.
Волосы начали расти
на разных частях тела,
...как и другие вещи.
Я чувствовал себя хорошо,
сравнительно.
Милая, боль.
Хорошо, мам, я позову сестру.
Но взгляните на эпицентр.
Это крупный ураган,
Сильный ураган, порывы
ветра достигают...
Плохо чувствуете?
Никто не знает, оставаться или уезжать.
Я, наверное, пережду.
Вот так. Теперь должно
быть полегче.
У вас была возможность попрощаться?
Мой отец 4 часа ждал моего брата
из Боджер-сити.
Не мог умереть без него.
Похоже, она милая женщина.
Да. Я проводила с ней не так много
времени, как хотелось бы.
- Ты занята? Помоги мне.
- Простите.
Конечно.
"Куинни отпустила меня
с мистером Дозом...
...в Поверти Пойнт посмотреть,
как лодки плывут по реке.
То были трудные времена.
Я никогда не говорил, что
меня семь раз била молния?
Один раз, когда я был
в поле и пас коров.
Мой четвёртый матрос не явился.
Кто-нибудь хочет заработать два
доллара за день работы?
Ну, в чём дело? Никто
не хочет славно потрудиться...
- ...за славный заработок?
- Он не платит.
Никому не нужна работа?
Мне нужна.
Ты выдержишь качку, старик?
Наверное.
Что ж, меня это устраивает.
Тащи свою задницу на борт.
Мы это проверим.
ЧЕЛСИ
НОВЫЙ ОРЛЕАН
Я был безумно счастлив.
Нужен доброволец!
Я был готов на всё.
Да, капитан!
Отдрай всё птичье дерьмо!
Слушаюсь, сэр.
И мне ещё и должны были платить
за то, что я бы сделал бесплатно.
Его звали капитан Майк Кларк.
Он работал на буксире с семи лет.
Поживей!
Послушай.
Он ещё встаёт?
Каждое утро.
Я про стояк. Крепыш?
Наверное.
Когда последний раз у тебя была баба?
- Никогда.
- Никогда?
Я не припомню, сэр.
Погоди минутку.
Ты хочешь сказать, что пробыл
на этой земле черти сколько,
...и никогда не был с женщиной?
Это самое печальное,
что я когда-либо слышал.
Никогда?
Нет.
Что ж, ну тогда ты идёшь со мной.
Чем занимался твой отец?
Я никогда его не видел.
Счастливый засранец.
Все отцы только и делают,
что подавляют тебя.
Я работал в две смены
на лодке моего отца,
...этой жирной скотины.
Все звали его "Ирландский буксир".
В конце концов, я не выдержал
и говорю ему:
"Я не хочу до конца дней работать
на чёртовом буксире".
Ты понимаешь?
Вы не хотите до конца дней
работать на буксире.
Вот именно! Точно!
И знаешь, что отец мне ответил?
Он сказал: "Кем ты себя возомнил?
Да что ты вообще умеешь?"
А я говорю:
"Что ж, раз спрашиваешь,
...я хочу быть художником".
Он рассмеялся.
"Художником?
Бог создал тебя для работы
на буксире, как и меня.
И именно этим ты
и будешь заниматься".
Ну, а я всё равно стал художником.
Художником по тэту!
Я наколол всё это сам.
Придётся содрать с меня кожу живьём,
чтобы отнять у меня моё искусство.
Когда я умру, я пошлю ему свою руку.
Вот эту.
Не давай никому себя обламывать.
Нужно делать то,
что тебе предназначено.
Мне судьбой дано
чёртовым художником.
Но вы же капитан буксира?
Капитан Майк?
Мы готовы принять вас и вашего друга.
Идём, старик. Сорвём твою ягодку.
Привет, красавицы!
Привет. Привет, капитан. Эй, Майк.
- Здрасти.
У меня от него мурашки.
Это слишком для меня.
Как дела, дедуля?
То была памятная ночь.
Ты что, Дик Трэйси какой-нибудь?
Мне нужно отдохнуть.
Ещё.
- Спасибо.
- Нет, спасибо тебе. Классная ночь.
- Ты будешь здесь завтра?
- Каждую ночь кроме воскресенья.
Это заставило меня понять всю
ценность зарабатывания на жизнь.
Пока, милый. Приходи ещё.
Вещи, которые можно купить.
Мерзкая погода.
Могу я предложить вас подвезти?
Вы невероятно добры, сэр.
Меня зовут Томас. Томас Баттон.
- Я - Бенджамин.
- Бенджамин.
Приятно познакомиться.
Не желаете пропустить стаканчик?
Можно.
Добрый вечер.
Что будете, сэр?
Я буду то же, что и он.
Сазерак нам обоим. С виски, не бренди.
Вы не пьёте, да?
- Сегодня многое в первый раз.
- Это как?
Я раньше не бывал в борделях.
- Это опыт.
- Не то слово.
- Всё бывает в первый раз.
- Это правда.
Ваши коктейли.
Не хочу показаться грубым,
...но ваши руки - это больно?
Ну, я родился с некой формой болезни.
Какой болезни?
Я родился старым.
- Простите.
- Не стоит.
Нет ничего плохого в старости.
Моя жена умерла много лет назад.
Мне, мне очень жаль.
Она умерла при родах.
За детей.
За матерей.
Чем вы занимаетесь, мистер Баттон?
Пуговицами. "Пуговицы Баттона", нет
пуговиц, которых мы не делаем.
Наш главный конкурент Б.Ф. Гудрих
с их адскими молниями.
Господа, не хотите чего-нибудь ещё?
По одной на дорожку?
Если позволите мне заплатить,
мистер Баттон.
Чем вы занимаетесь?
Матрос на буксире.
Рад был с вами поговорить.
Рад был с вами выпить.
Бенджамин?
Ты не против, если, время от
времени, я буду навещать тебя?
В любое время. Счастливо,
мистер Баттон.
Пока, Бенджамин.
Поехали.
Где ты был?
Ничего. Я встретился кое с кем,
...послушал музыку.
О, господи, малыш!
Взросление - странная штука.
Наступает внезапно.
Смотришь, есть человек, как вдруг
кто-то другой занимает его место.
Она уже не была таким карапузом.
Бенджамин! Идём!
Ладно.
Я любил те выходные,
когда она приезжала...
...провести время со своей бабушкой.
Дэйзи.
Хочешь увидеть кое-что?
Только чур это будет тайной.
Одевайся. Встретимся внизу.
Идём.
Умеешь плавать?
Я умею всё то же, что и ты.
Надевай это. Нужно спешить.
Он в порядке?
Капитан?
Капитан Майк?
Доброе утро, капитан.
Можете прокатить нас?
Ты знаешь, какой сегодня день?
Воскресенье?
Знаешь, что это значит?
Что прошлой ночью я напился.
Вы напиваетесь каждую ночь.
Это девчонка?
Близкий друг. Я хочу показать ей реку.
Нам запрещено катать гражданских.
Я могу потерять лицензию.
Чего вы ждёте?
Зашёл на ремонт. Подбитая утка.
Уже летает.
Эй, на борту!
Вот бы поехать с ними.
Ты что-то сказала, мам?
Погода портится.
Ты меня слышишь, мам?
Время покидает меня.
"Всё быстро менялось".
Я не знаю, как это может быть,
но у тебя, кажется, больше волос.
А что, если бы я сказал, что не старею,
...а молодею, в отличие от других?
Что ж...
...я бы посочувствовала тому,
...что ты увидишь, как твои
любимые умирают раньше тебя.
Это ужасная ответственность.
Я раньше не думал о жизни
и смерти с этой стороны.
Бенджамин, нам суждено терять людей,
которых мы любим.
Ведь как иначе узнать,
насколько важны они для нас?
И одним осенним днём известная
гостья постучала в нашу дверь.
Пойдёте со мной в аптеку?
Она научила меня играть на пианино...
Аминь.
...и научила меня, что это
значит, кого-то потерять.
Идём.
Я был в борделе.
Напился в первый раз.
Попрощался с одним другом и...
... похоронил другого.
В 1936-ом, когда подходил к концу
мой семнадцатый год жизни...
...я собрал свои вещи и попрощался.
- Пока, Бенджамин.
- Пока.
Я знал, что, наверное, никогда
их больше не увижу.
Пока, мистер Бенджамин.
- Удачи, сын.
- Спасибо.
- Я люблю тебя, мам.
- И я тебя люблю, малыш.
Я хочу, чтобы ты молился
каждую ночь, ладно?
Будь осторожен.
Бенджамин!
Куда ты?
В море.
Я пришлю тебе открытку.
Отовсюду.
Шли мне открытки отовсюду!
Представляешь?
Он слал мне открытки...
...отовсюду, где он был.
С каждого города, где работал.
Ньюфаундленд. Баффинов залив.
Глазго. Ливерпуль. Нарвик.
Он уехал с этим капитаном Майком.
Капитан Майк подписался
на три года...
...к братьям Морэн
в "Таг-энд-Сэлвидж".
На судно поставили дизельный
двигатель и новую морскую лебёдку.
Мы обошли Флориду и пошли вверх
по атлантическому побережью.
Теперь нас было семеро.
Капитан Майк, я, Кок,
...Прентисс Мэйс из Уилмингтона,
Делавэр,
...близнецы Броди, Рик и Вик,
...отлично ладящие в море,
но, по какой-то причине,
...стоило им ступить на землю,
они видеть друг друга не могли.
Знаешь, каждая восьмая лодка
не возвращается.
Это был Джон Гоимм,
мрачный как его имя.
Вся команда гибнет в море.
Из Бельведера, Южная Дакота.
И Плэзант Кёртис из Эшвилля,
...никогда ни с кем не говорил,
только сам с собой.
Я постоянно ему писала.
Я сказала ему, что меня пригласили
на прослушивание в Нью-Йорк,
...в школу американского балета.
Останьтесь.
Спасибо. Спасибо.
Но меня понизили до "корде".
Очередная дублёрша.
Бенджамин!
Как так, что когда ты появился,
...ты был не больше швартовой
тумбы, одной ногой в могиле,
...теперь, либо я пью больше,
чем мне кажется,
...либо ты расцвёл.
В чём твой секрет?
Ну, капитан,
...вы много пьёте.
Мы остановились в небольшом отеле
с названием "Зимний дворец".
Ты понятия не имеешь, что несёшь.
Колибри - это не просто обычная птица.
Её сердце бьётся со скоростью
1200 ударов в минуту.
Её крылья делают 80
взмахов в секунду.
Если помешать взмаху её крыльев,
...она умрёт меньше,
чем через 10 секунд.
Это не простая птица.
Это грёбаное чудо!
Они остановили её крылья
при помощи киносъёмки....
...и знаете, что увидели?
Кончики их крыльев делают так:
знак восемь - это математический
символ чего?
Бесконечность.
Бесконечность!
Всех, вне зависимости
от их различий,
...языка и цвета кожи,
...объединяло одно:
...каждую ночь они напивались.
Третий.
Задержите лифт, пожалуйста.
Большое спасибо.
Её звали Элизабет Эббот.
Она не была красивой.
Она была проста, как бумага.
Но для меня она была
красивей любой картины.
На что вы уставились?
Если хотите знать, мы заключили
соглашение не ложиться трезвыми.
- Правда, милый?
- Как скажешь, дорогая.
Её мужа звали Уолтер Эббот.
Он был главой британской торговой
миссии в Мурманске.
И шпионом.
- Дорогая.
- Спасибо, милый.
- Ключ, дорогая.
- О, да.
Я сломала каблук на туфле.
Я не имею привычки ходить босиком.
Дни тянулись бесконечно.
А ночи ещё дольше.
Однажды ночью я никак
не мог заснуть.
Простите.
Я не мог заснуть.
Я хотел выпить чая. Вы будете?
О, нет. Спасибо.
Молоко, мёд?
Немножко мёда.
Надеюсь, вы любите мух в мёде.
О, не очень.
Может, лучше ему немного настояться.
- Настояться?
- Завариться.
Не знаю, в смысле,
чай ведь так приготавливают.
Откуда я родом, главное,
чтоб он был горячим.
Ну, это верно.
- Так вы матрос.
- Моряк.
Не сочтите меня невежливой,
но я должна спросить:
Вы не слишком староваты
для работы на лодке?
Для нас нет возрастного ценза.
Пока выполняешь работу.
И у вас проблемы со сном? Спасибо.
Я думал, нет. Обычно я сплю,
как младенец.
Кое-что не давало мне заснуть.
Мой восьмидесятилетний отец,
уверенный,
...что умрёт во сне,
...решил отказаться от
послеобеденного сна.
Он так решительно хотел
обмануть смерть.
- И как?
- Что как?
Он умер во сне?
Он умер, сидя в своём
любимом кресле,
...слушая любимую
программу по радио.
Видимо, он что-то чувствовал.
Мой муж - торговый представитель
Британии, и мы здесь уже 14 месяцев.
- Боже.
- Мы должны были ехать в Пекин...
...но ничего не вышло.
Вы не были на дальнем востоке?
Нет, я вообще нигде не был.
В смысле, дальше портов.
А откуда вы родом?
Новый Орлеан, Луизиана.
Разве есть какой-то ещё.
И она рассказала мне обо всех местах,
где была, и всём, что видела.
И мы проговорили почти до рассвета.
И мы вернулись в свои номера.
К своим жизням.
Но каждую ночь мы снова
встречались в том фойе.
Отель в разгар ночи -
это магическое место.
Мышь бежит и вдруг замирает.
Радиатор шипит.
Шторы колышутся.
Есть что-то успокаивающее,
даже обнадёживающее,
...в том, что люди, которых ты
любишь, спят в своих постелях,
...где ничто не может
причинить им вред.
Мы с Элизабет теряли счёт времени,
...приходя в себя лишь
перед рассветом.
Думаю, у вас сложилось неверное
представление обо мне.
Прошу прощения?
Ну, замужние женщины обычно
не сидят ночи напролёт...
...с незнакомыми мужчинами в отелях.
Я не знаю, что делают замужние
женщины, а что нет.
Доброй ночи.
Мурманск.
"Я встретил женщину и влюбился".
Мам?
Это было больше
шестидесяти лет назад.
Ты любила его, мам?
Что девочка может знать о любви?
ну,
...я не одет.
Ты отлично выглядишь.
Не трать время на вино или
сыр в Мурманске,
...здесь совершенно обычные,
...а вот икра и водка....
...потрясающи и в изобилии.
Так..
...посмакуй.
Не ешь всю сразу.
Иначе нечем будет наслаждаться.
А теперь глотки немного водки,
пока не проглотил.
У тебя было немного женщин, да?
По воскресеньям - нет.
И ты никогда раньше не ел икру, да?
Нет, мэм.
Когда мне было 19,
...я пыталась стать первой женщиной,
переплывшей Ламанш.
Правда?
Но течение в тот день
было таким сильным,
...что с каждым гребком вперёд меня
отбрасывало назад на два.
Я пробыла в воде 32 часа,
...а когда была в двух милях от Кале,
...пошёл дождь.
Молодец! Давай!
И когда не могла плыть дальше...
...я остановилась.
Просто остановилась.
Все спрашивали меня,
...попытаюсь ли я снова?
Почему бы и нет?
Но я не стала.
Честно говоря, после этого я ничего
уже не делала со своей жизнью.
У тебя такие грубые руки.
Я чувствую ветер в твоих щеках.
Я боюсь рассвета.
Это был первый раз, когда
женщина меня поцеловала.
Такое невозможно забыть.
- На здоровье!
- С тобой я чувствую себя моложе.
С тобой я тоже чувствую
себя намного моложе.
Будь я правда моложе.
Я бы столько всего изменила.
Исправила все свои ошибки.
Какие ошибки?
Я всё ждала, понимаешь?
Думала, что сделаю что-нибудь,
чтобы изменить обстоятельства.
Сделала бы что-нибудь.
Трата времени. Его не вернуть.
Утраченное время.
Если у нас будет роман,
...ты не должен смотреть на меня днём.
И мы всегда расстаёмся
перед рассветом.
И никогда не признаёмся в любви.
Таковы правила.
- Ты замёрз?
- Окоченел.
Да ты прямо льдышка!
Вот дура, стою тут вся в этих мехах.
Как беспечно с моей стороны!
Она была первой женщиной,
любившей меня.
Хочешь, я пропущу?
Нет, я рада, что кто-то согревал его.
"Я не мог дождаться
вновь её увидеть".
Мы виделись каждую ночь.
И всегда в одном и том же номере.
Но каждый раз казался
новым и другим.
Иди ко мне.
Элизабет.
Доброй ночи.
До одной ночи.
Вчера 7 декабря, 1941 года, в день,
...ознаменовавшийся бесчестием,
...это собрание, важное собрание,
по поводу вашего будущего,
...возможно самостоятельного.
Планы меняются, парни.
Как вы знаете или не знаете,
...вчера япошки разбомбили
Перл Харбор.
Франк Д. Рузвельт просил каждого
из нас внести свою лепту.
"Челси" был записан на службу
во флот США.
Для ремонта, поиска и спасения судов.
Если кто-то не хочет идти на войну,
сейчас самое время это сказать.
Как только вступите на борт,
вы уже на службе флота.
Да, я хотел поговорить с тобой, Майк.
Моя жена совсем плоха.
Я хочу увидеть её ещё разок.
Можете спокойно отправляться домой,
мистер Мэйс.
Если он уходит, кто будет готовить?
Пищевое отравление - одна
из главных причин смерти в море.
Сразу после неисправного
спасательного оборудования.
Я могу готовить. Всю жизнь это делал.
Я не знаю. Ты слишком унылый
для войны, Бенджамин.
Какого чёрта?
Я возьму любого, кто хочет надрать
задницу этим япошкам и фрицам.
Ну всё, пакуйте вещи.
Мы едем на войну, господа!
Она оставила записку.
Она написала:
"Я рада, что встретила тебя".
И всё.
Это была не та война,
которую мы ожидали.
Мы буксировали подбитые корабли,
по сути, груды метала.
Если где-то и шла война,
мы её не видели.
К нам приставили человека.
Главный наводчик любил флот.
Но больше всего он любил Америку.
Другой страны просто нет.
Говоря Америка,
...его звали Деннис Смит,
и он был чистокровным Черокез.
...ты говоришь "свобода".
Его семья была американцами
больше пятисот лет.
Эти пацифисты.
Говорят, что не будут сражаться
из-за убеждений.
Да где бы мы были,
...если бы каждый решил действовать,
согласно своим убеждениям.
Хватит болтать, вождь.
Эй,
...я следил за тобой.
Похоже, тебе можно доверять.
Если со мной что-то случится,
...можешь проследить,
чтобы это дошло до моей жены?
Он отдал мне всё своё жалование.
Не потратил из него ни цента.
Я хочу, чтобы моя семья знала,
что я думал о них.
Свистать всех наверх!
Тащите сюда свои задницы,
ленивые твари!
Наконец, война дошла и до нас.
Глуши мотор!
Плэзант, на прожектор!
Транспорт, перевозящий 1300 человек,
был подбит торпедой
Мы первые оказались рядом.
Глуши мотор!
Полный стоп!
Кроме нас никто не издавал звуков.
Парни!
Подлодка!
Нам не уйти от этих ублюдков!
Парни, по местам!
Спасибо, вождь.
Что?
Это последний?
Капитан!
Они уничтожили все мои рисунки
Дай мне руку!
Всё будет в порядке, капитан.
На небесах есть отличное место
для вас. Отличное место.
Можно сколько угодно злиться,
что всё пошло так, а не иначе.
Можно материться,
...клясть судьбу,
...но когда понимаешь, что конец,
...нужно смириться.
Капитан?
1328 человек погибло в тот день.
Я попрощался с Черокезом,
Деннисом Смитом,
...Джоном Гриммом, который
оказался прав, что погибнет.
Жене Плэзанта Кёртиса
я отправил его деньги.
Я попрощался с близнецом,
Виком Броди,
...и с Майком Кларком,
капитаном буксира "Челси".
Я попрощался со всеми другими
парнями, у которых были свои мечты,
...с парнями, мечтающими стать
страховщиками, или врачами,
...или юристами или
индейскими вождями.
Ничего уже не исправить.
Здесь смерть не казалась
естественной.
"ЧЕЛСИ"
НОВЫЙ ОРЛЕАН
Я никогда не видел колибри
так далеко в море.
Ни до, ни после.
И в мае 1945 года,
...когда мне было 26 лет,
...я вернулся домой.
Я готова! Я готова!
Я иду!
- Я готова!
- Я иду, мисс Альфалина.
Куинни?
Да.
Боже мой! О, ты вернулся
О, боже, ты вернулся
- Дай посмотреть на тебя.
- Кто это, мам?
- Детка, это твой брат, Бенджамин.
- Я не знала, что он мой брат.
Ты ещё много чего не знаешь, дитя.
Быстро на улицу, закончи подметать.
Вымой руки и помоги
мне накрыть на стол.
Повернись. О, ты выглядишь,
будто вновь родился.
Совсем молоденький.
Похоже, тот проповедник вселил
в тебя новую жизнь.
Я знала, ещё когда в первый
раз увидела тебя, ты особенный.
Знаешь, у меня все колени стёрты,
...потому что я стояла на них каждую
ночь и молила господа,
...говоря: "Боже, пусть он
вернётся домой невредимым".
Помнишь, что я тебе говорила?
Никогда не знаешь, что тебя ждёшь?
Именно. Присядь.
Ну, научился чему-нибудь стоящему?
Я многое повидал.
Ты видел боль.
А удовольствие?
- Конечно, видел.
- Да, это я и хотела услышать.
Ты посмотри на себя.
А где Тиззи?
О, малыш.
Мистер Уэзерс умер ночью
во сне в прошлом апреле.
- Мама, мне очень жаль.
- Не переживай, малыш
Да, теперь их осталась
всего пара человек.
Да, они все новенькие.
Наверное, ждут своего черёда,
как и все остальные, а?
Я так рада, что ты
вернулся домой, ко мне.
Теперь нам нужно найти тебе
жену и новую работу!
Вот так. Идём, поможешь
накрыть на стол.
Бенджамин.
Не трать время, малыш.
Она глуха, как тетерев.
О, и ты поживёшь в
бывшей комнате миссис Дезеру.
Ты слишком большой,
чтобы спать с кем-то ещё.
Забавно возвращаться домой.
Выглядит так же, запах
тот же, ощущения те же.
Я никогда не говорил, что меня
семь раз била молния?
Один раз я просто ехал в машине,
никого не трогал.
Ты понимаешь, что если
что и изменилось, это ты.
Однажды поздним утром, вскоре
после моего возвращения...
Спасибо.
Эй!
Простите, а Куинни здесь?
Дэйзи?
Это я, Бенджамин.
Бенджамин?
О, господи!
Ну конечно, это ты! Бенджамин!
Как ты? Прошло столько времени!
У меня столько к тебе вопросов.
Когда ты вернулся?
- Я вернулся пару недель назад.
- Я говорила с Куинни.
Она сказала, ты на войне,
где-то в море.
- Мы так, так за тебя волновались.
- Я в порядке.
Ты посмотри.
Ты такая красивая.
Ты перестал писать.
"Когда я уехал, она была девочкой.
И её место заняла женщина.
Это была самая красивая женщина,
которую я когда-либо видел".
Красивая.
"Самая красивая".
- Но ты помнишь бабушку Фуллер?
- Конечно, помню.
Она умерла.
Я слышал. Сочувствую.
Просто не верится, что мы оба
здесь. Наверное, судьба.
Нет, нет, как это называется?
Кисмет.
Ты слышал про Эдгара Кейси,
экстрасенса?
Не думаю, что...
Он говорит, что всё
предначертано, но...
...мне приятно думать, что это судьба.
Я не знаю, как это действует, но я рад,
что так вышло.
Ты был в Манхэттэне?
Это прямо через реку от меня.
Я даже вижу Эмпайр Стэйт Билдинг,
когда встаю на кровати.
Ну, а ты? Где ты был?
Расскажи мне всё.
Последний раз ты писал,
что ты в России.
Я всегда хотела побывать в России.
Там так холодно, как говорят?
Ещё холоднее.
Боже мой.
Мы всегда говорили, что ты другой.
Но, похоже, это правда.
Ты писал, что встретил кого-то.
Как успехи?
Было, что было.
Ты помнишь это?
"Это изображение старого кенгуру
в пять часов дня".
Не хочешь поужинать?
Я тебе не говорила, что
танцевала у Баланчина?
О, это известный хореограф. Он
сказал, у меня идеальный баланс.
Знаешь, как-то на репетиции,
упал танцор.
И он просто внёс это прямо в номер.
Ты можешь себе представить?
Как в классическом балете,
чтобы танцор намеренно падал.
Теперь танцы стали совсем другими.
Это называется абстрактивизм.
Хотя не только он этим занимается.
Есть ещё Линкольн Кирстейн,
и Люсия Чэйз,
....боже, ещё Агнес де Милль.
Она уничтожила все условности.
Все эти "выпрямиться и нагнуться".
Для неё главное не формальная
сторона танца, а то, что чувствуете.
И она рассказала мне
об этом новом мире.
Об именах, которые ничего
для меня не значили.
Я не особенно слушал то,
что она мне говорила.
Он новый, современный
и американский.
И они понимают наш напор
и нашу телесность.
Боже. Я всё говорю и говорю.
Нет, нет, мне приятно тебя слушать.
Я не знал, что ты куришь.
Я достаточно взрослая.
Я достаточно взрослая для многого.
В Нью-Йорке мы не спали всю ночь.
Смотрели, как солнце
восходит над домами.
Там всегда есть, чем заняться.
Я должна возвращаться завтра.
- Так скоро.
- Я бы хотела остаться.
Танцорам больше не нужны
костюмы или сцена.
Я даже могу танцевать
совершенно голой.
Ты читал Т. Г. Лоуренса?
Ну, я...
Его книги запрещены были.
Там слова, вроде
"заниматься любовью".
В нашей компании...
...мы должны доверять друг другу.
Секс...
...часть этого.
Многие танцовщицы - лесбиянки.
Одна женщина хотела
переспать со мной.
Тебя это расстраивает?
Что именно?
Что кто-то хочет переспать со мной?
Ты - желанная женщина.
Мне кажется,
...что многие хотели
бы переспать с тобой.
Давай вернёмся домой.
Или мы можем снять номер где-нибудь.
Мы можем лечь на твой пиджак.
Я не знаю, Дэйзи. Не то,
чтобы я не хотел этого.
Я боюсь, что разочарую тебя.
Бенджамин, у меня были
мужчины старше.
Утром ты возвращаешься в Нью-Йорк.
Тебе лучше быть с друзьями.
- Молодость бывает лишь раз.
- Я достаточно взрослая.
Дэйзи, не сегодня.
Мы можем пойти, послушать музыку.
Наши жизни состоят
из возможностей.
Даже из упущенных.
Он выглядел таким красивым...
...и таким утончённым.
Говорят, что ураган пройдёт мимо,
не затронув нас.
- Здорово.
- Я останусь под одеялом с мамой.
Она сказала, что ничего...
Бенджамин?
"Многое во мне менялось".
Мои волосы, почти утратившие
седину, росли как сорняки.
Моё обоняние стало острее.
Мой слух более тонким.
Я мог ходить дальше и быстрее.
Пока все остальные старели,
я становился моложе.
В полном одиночестве.
Войдите.
Бенджамин.
- Ты меня помнишь?
- Конечно, помню, мистер Баттон.
Что с вами случилось?
Чёртова нога подхватила инфекцию...
С возвращением, мой друг.
Смотрю, вы всё пьёте сазерак с виски.
Привычка.
Вы ещё ходите в дом на Бурбон-стрит?
Давно уже нет.
Хотя грех жаловаться.
С 40 ООО мы поднялись до
полумиллиона пуговиц в день.
Наняли в десять раз больше людей.
Мы работали круглые сутки.
Даже стыдно.
Война благоволила
пуговичной индустрии.
Знаешь,
...я болен.
Я не знаю, сколько мне ещё осталось.
Очень жаль слышать, мистер Баттон.
Нет, я...
...у меня никого нет. Я живу один.
Надеюсь, ты не против, но если
возможно, я бы чаще виделся с тобой.
Я сделаю всё, что могу.
Бенджамин, ты что-нибудь
знаешь о пуговицах?
"Пуговицы Баттона" принадлежат нашей
семье уже 124 года.
Мой дедушка был портным. Он владел
маленькой лавкой в Ричмонде.
После гражданской войны,
он перебрался в Новый Орлеан,
...где моему отцу хватило мудрости
заняться собственными пуговицами.
Так что, с его помощью...
...швейная мастерская
разрослась вот в это.
И теперь я уже и нитку
в иголку не вставлю.
Это очень, очень интересно.
Безусловно, вы очень преуспели.
Чем я могу вам помочь?
Бенджамин?
Ты мой сын.
Прости, что не сказал раньше.
Ты родился в ночь окончания
Великой войны.
Твоя мать умерла, рожая тебя.
Я думал, ты чудовище.
Я обещал твоей матери,
что позабочусь о тебе.
Я не должен был бросать тебя.
Моя мать?
В летнем домике на озере Поншартрен.
Когда я был маленьким,
я любил просыпаться раньше всех,
...бежать к озеру и смотреть,
как начинается день.
Казалось, будто я один на свете.
Я влюбился в неё с первого взгляда.
Твою мать звали Кэролайн Мёрфи.
Она работала на кухне у твоего деда.
Она из Дублина.
В 1903 Кэролайн и все её братья
и сестры приехали жить сюда,
...в Новый Орлеан.
Я искал повода спуститься на кухню,
...лишь бы увидеть её.
25 апреля 1918-го -
счастливейший день моей жизни.
День, когда я женился на ней.
Почему ты не сказал мне?
Я хочу оставить всё,
что у меня есть, тебе.
-Мне нужно идти.
- Куда?
Домой.
Что он вообще себе думает?
Думает, что может просто появиться,
и всё сразу будет славно и здорово.
И все сразу станут друзьями.
Что ж, пусть знает,
что этому не бывать.
Да видит бог, этому не бывать никогда.
Он оставил нам 18 долларов в ночь,
когда тебя нашли.
Восемнадцать сраных долларов
и грязные пелёнки.
Спокойной ночи, мам.
Спокойной ночи, малыш.
Я никогда не говорил, что меня
семь раз била молния?
Один раз, когда я гулял
по улице с собакой.
Я слеп на один глаз.
Почти не слышу.
У меня судороги ни с того, ни с сего,
...всё время теряю ход мысли.
Но знаешь, что?
Бог всё время напоминает мне,
что мне повезло остаться в живых.
Будет буря.
Вам помочь, сэр? По лестнице,
первая спальня.
Проснись.
Давай оденемся.
Давайте, сэр.
Спасибо.
Можно сколько угодно злиться,
что всё пошло так, а не иначе.
Можно материться, клясть судьбу...
...но когда понимаешь, что конец,
...нужно смириться.
Это прекрасные похороны.
Он будет похоронен рядом
с твоей матерью.
Ты моя мать.
Мой малыш.
Раньше я не был в Нью-Йорке.
МАДЖЕСТИК
Простите. Я друг Дэйзи.
Идём.
К Дэйзи гости.
- Дэйзи!
-Да.
Нужна гримёрка!
Меня кто-то искал?
Бенджамин.
Что ты здесь делаешь?
Решил навестить тебя.
Провести с тобой время, если можно.
Лучше б ты позвонил.
Ты застал меня врасплох.
- Можешь выбросить.
- Нет.
Спасибо, они красивые.
Я не мог отвести глаз от тебя.
Ты была обворожительна.
Спасибо. Очень мило с твоей стороны.
Надо переодеться. Мы с труппой идём
на вечеринку. Ты не хочешь пойти?
Мне посоветовали ресторан,
который может тебе понравиться.
Я заказал столик. На всякий случай.
Обычно танцоры идут
куда-то после шоу.
- Ладно.
- Ты можешь пойти с нами.
Я переоденусь, ладно?
Она хореограф "русских балетов"?
Она божественна.
Ты была шикарна.
Милая.
Это Дэвид. Он танцует в труппе.
Это Бенджамин.
- Я тебе о нём рассказывала.
- Ах, да.
Как дела?
Я принесу выпить.
Ладно. Спасибо.
Значит, вы дружили с её бабушкой?
Или что-то вроде того.
Что-то вроде того.
Эй, простите.
Идём.
Эй!
Я не знала, что ты приедешь.
Боже, Бенджамин.
Чего ты ожидал?
Что, ты хочешь, чтобы я
просто всё бросила?
Это моя жизнь.
Детка! Ты едешь в центр?
Давай.
Идём. Повеселишься. Там много
музыкантов, интересных людей.
Ты не обязана это делать.
Это я виноват.
Нужно было позвонить.
Я думал, приеду, и ты
будешь прыгать от радости.
Дэйзи! Ну же!
- Давай!
- Я сейчас.
Он милый.
Ты его любишь?
Наверное.
Я рад за тебя.
Лучше увидимся дома.
Ладно.
Мне понравилось шоу.
Он приехал сказать, что умер его отец.
Ты же не знала.
Мне было 23. Мне было всё равно.
И что было потом?
Фотографии. Я...
Там, в кармашке серой сумки.
Я достигла пика своей
танцевальной карьеры.
Пять лет я...
...я танцевала везде.
Лондон, Вена, Прага.
Я раньше их не видела.
Мам.
Ты не говорила, что танцевала.
Я была единственной американкой,
которая танцевала в Большом театре.
Милая...
...это было великолепно.
Но Бенджамин
не покидал моих мыслей.
И я ловила себя на том,
что говорю:
Спокойной ночи, Бенджамин.
Спокойной ночи, Дэйзи.
Он так говорил?
"Жизнь была не такой уж сложной.
При желании можно было
сказать, что я что-то искал".
Бенджамин? Миссис Лятурно умерла.
Письмо мистеру Бенджамину Баттону.
Это я.
Спасибо.
Мисс Дэйзи Фуллер.
Одну минутку. Присядьте.
Конечно.
Иногда мы движемся по встречной
полосе, и даже не знаем об этом.
Случайно это или так предначертано,
но мы ничего не можем поделать.
Женщина в Париже собиралась
пойти за покупками.
Но забыла куртку и вернулась за ней.
Когда она взяла куртку,
позвонил телефон.
Она задержалась, чтобы ответить на
звонок, и проговорила пару минут.
Пока женщина говорила по
телефону, Дэйзи репетировала...
...выступление
в парижском доме оперы.
И пока она репетировала, женщина,
уже закончившая говорить,
...вышла на улицу взять такси.
Водитель такси довёз
пассажира чуть быстрее...
...и остановился выпить чашку кофе.
А в это время Дэйзи
всё репетировала.
Этот водитель такси, довёзший
пассажира чуть быстрее,
...и остановившийся выпить
чашку кофе,
...подобрал даму,
собиравшуюся за покупками,
...и пропустившую предыдущее такси.
Такси остановилось пропустить
мужчину, переходящего улицу,
...и шедшего на работу
на 5 минут позже, чем обычно,
...поскольку он забыл
поставить будильник.
Пока этот мужчина, опаздывающий
на работу, переходил дорогу,
Дэйзи закончила репетицию
и принимала душ.
И пока Дэйзи принимала душ,
...такси ожидало возле бутика даму,
чтобы забрать её вещи,
...которые не были упакованы, так как
девушка, которая должна упаковать...
...за ночь до этого рассталась
со своим парнем.
Когда покупки были упакованы,
женщине, возвращающейся в такси,
...перегородил дорогу грузовик.
А в это время Дэйзи одевалась.
Грузовик отъехал,
и такси смогло выехать,
...в то время как Дэйзи,
одевшись последней,
...подождала свою подругу,
у которой порвался шнурок.
Пока такси стояло, ожидая
нужного сигнала светофора,
...Дэйзи и её подруга вышли
из театра с чёрного хода.
И если бы хоть что-нибудь
из этого пошло иначе,
...не порвись этот шнурок,
...или уедь этот грузовик
чуть раньше,
...или будь эти вещи упакованы,
...потому что девушка не рассталась
со своим парнем,
...или поставь мужчина будильник
и встань на пять минут раньше,
...или не останавливайся
этот таксист на чашечку кофе,
...или не забудь эта женщина свою
куртку и сядь в предыдущее такси...
...Дэйзи и её подруга
перешли бы улицу,
...и такси бы проехало мимо.
Но, поскольку жизнь - это серия
пересекающихся судеб и случайностей,
...неподвластных никому,
...то такси не проехало мимо,
...а водитель на мгновение отвлёкся...
- Дэйзи!
- И то такси сбило Дэйзи...
Дэйзи! На помощь!
...и переломало ей ногу.
Дэйзи?
- Кто тебе сказал?
- Твой друг прислал телеграмму.
Очень мило с твоей стороны проделать
такой путь, чтобы проведать меня.
Ты бы сделала тоже самое.
Боже мой.
Ты посмотри.
Ты прекрасен.
Лучше бы ты не приезжал.
Я не хочу, чтоб ты видел меня такой.
Её нога была сломана в пяти местах.
Со временем и при помощи терапии
она снова могла бы ходить.
Но не танцевать.
Я заберу тебя домой.
- Я буду ухаживать за тобой.
- Я не вернусь в Новый Орлеан.
Тогда я останусь в Париже.
Ты не понимаешь,
мне не нужна твоя помощь.
Я знаю, я пробуждаю жалость к себе,
но я не хочу быть с тобой.
Я пыталась сказать тебе это
в Нью-Йорке. Ты не слушаешь.
Ты можешь передумать.
Ты больше не маленький, Бенджамин.
Просто не лезь в мою жизнь.
Я была ужасно жестокая.
Он не понял.
Я не могла допустить,
чтоб он видел меня такой.
"Я не ушёл сразу же".
Я остался ненадолго в Париже,
чтобы присмотреть за ней.
Я этого не знала.
Милая, ты можешь позвать сестру?
Я научилась снова ходить.
И села на поезд до Лурда.
Посмотрим.
Это нормально. Пульс замедлился.
Ей будет трудно дышать.
Вы справитесь?
Да.
Тут написано: "Я вернулся домой".
А потом тут, потом тут
много страниц вырвано.
"Я слушал, как дышит дом".
Кажется, я это уже читала.
Он что-то пролил на него,
поэтому трудно прочитать, мам.
Что-то про море, ты не знаешь?
Я научился управлять старой
яхтой отца из дома у озера.
Не буду врать.
Я встречался с одной
или двумя женщинами.
Или тремя.
Зря стараешься, Сэм,
завтра их снова навалит.
Мама.
И весной 1962-го...
...она вернулась.
Хочешь знать, где я была?
Нет.
Почему ты ничего не писала?
Просто исчезла и всё.
Я должна была сделать это сама.
Ну, что ж, я бы никогда не
подумала, что ты эгоистка.
Хотя надеюсь, что ошибаюсь.
Обычно, я не ошибаюсь в людях.
- Доброй ночи, мам.
- Доброй, малыш.
Хорошо провести время.
Ты и двух слов не сказал.
Я не хочу всё испортить.
- Спи со мной?
- Конечно.
Я предложил ей уехать со мной.
Мы вышли в залив вдоль
Флорида Киз.
НА ВСЕ ПУГОВИЦЫ
НОВЫЙ ОРЛЕАН
Я так рада, что мы не встретили
друг друга, когда мне было 26.
Почему ты так говоришь?
Я была так молода.
А ты был так стар.
Это случилось, когда
и должно было случиться.
Эй, я буду наслаждаться каждым
мгновением с тобой.
Спорим, я продержусь дольше,
чем ты?
Спорим, что нет?
У тебя ни морщинок, ни складок.
А у меня с каждым днём
всё больше морщин.
Это нечестно.
Я люблю твои морщины.
Обе.
Каково всё время молодеть?
Трудно сказать.
Я не вижу себя со стороны.
Т будешь любить меня, когда моя
кожа станет старой и отвисшей?
А ты будешь любить меня,
когда у меня будут прыщи?
Когда я буду писаться?
Когда буду бояться тёмных углов?
Что?
О чём ты думаешь?
Я думал о том, что ничто не вечно.
И как же это обидно.
Кое-что вечно.
Доброй ночи, Дэйзи.
Доброй ночи, Бенджамин.
Мам?
Когда ты встретила папу?
Несколько позже.
Ты говорила ему
про этого Бенджамина?
Он знал достаточно.
Мама?
Куинни?
Кто здесь?
Здрасти, миссис Картер, это Бенджамин.
А где все?
Бенджамин. Куинни умерла.
Мне очень жаль.
Я буду скучать по Куинни.
Я скорблю по твоей утрате.
Она была великой женщиной.
Наши глубочайшие соболезнования.
Спасибо.
Мы похоронили её рядом с её
возлюбленным мистером Уэзерсом.
И чтобы у нас были
свои воспоминания,
...мы продали дом отца на Эсплэнэйд.
Это прекрасный старый дом, милый.
Я думаю, мы будем
здесь так счастливы.
Какая у вас древняя семейная история!
Она прилагается к дому.
Идём.
Ты должен взглянуть
на главную спальню.
Себе мы купили дуплекс.
Я любила этот дом.
Там пахло костром.
Не...
...не останавливайся.
"Это было одно из счастливейших
времён в моей жизни".
У нас не было никакой мебели.
Мы устраивали пикники в гостиной.
Мы ели, когда хотели.
Не спали всю ночь, когда хотели.
Мы поклялись не поддаваться рутине,
...не вставать,
не ложиться в то же время.
Мы жили на этом матраце.
Наша соседка, миссис Ван Дам,
была физиотерапевтом.
Мы жили в четырёх кварталах
от бассейна.
Ты могла бы выжать ещё
несколько лет из этого,
...но ты выбрала нечто
такое особенное, уникальное,
...чем заниматься ты
могла очень недолгое время.
Так что,
даже если б ничего не случилось,
...ты бы всё равно оказалась там,
где и сейчас.
Мне просто не нравится стареть.
Здесь слишком много хлорки.
Я обещаю, что больше никогда
не опущусь до жалости к себе.
И мне кажется, именно тогда...
...она поняла, что никто из нас
не может быть вечно идеальным.
Эсплэнэйд
ТАНЦЕВАЛЬНАЯ СТУДИЯ
Она нашла покой.
Она открыла студию и учила
маленьких девочек танцевать.
Тандю.
Поворот в другую сторону.
И взгляд, взгляд, взгляд.
Отлично.
Поскорее бы следующее занятие.
- До свидания, мисс Дэйзи.
- Пока.
За тобой определённо
приятно наблюдать.
Вся суть танца в балансе.
В балансе твоего тела.
Рано или поздно, ты теряешь этот
баланс, и уже никогда её не вернёшь.
Кажется, ты родился в 1918-ом,
...49 лет назад.
Мне сорок три.
Мы почти одного возраста.
Мы встретились посредине.
Мы, наконец, догнали друг друга.
Стой.
Я хочу запомнить нас такими,
какие мы сейчас.
Я беременна.
Я слышала, как сестра проговорилась,
что это мальчик.
Но я думаю, это девочка.
Я знаю, ты боишься.
Я и не скрываю.
Ладно.
- А чего больше всего?
- Что он будет таким же, как я.
Тогда я буду любить его ещё больше.
Ладно.
Как я могу быть отцом когда
я движусь в обратную сторону?
Это нечестно по отношению к ребёнку.
Я не хочу быть ничьей обузой.
Милый, в конце нас всех ждут пелёнки.
Я со всем справлюсь.
Я хочу его, и я хочу его с тобой.
Я хочу, чтобы у тебя было всё,
что ты захочешь.
Просто я не знаю, как смириться...
Слепому ты бы тоже отказал
в возможности иметь детей?
Прошу вас.
Ты будешь отцом столько,
сколько сможешь.
Я знаю последствия. Я согласна на них.
Любить тебя - это всё для меня.
Мне нужно в туалет.
Самая пожилая женщина, когда-либо
переплывавшая Ламанш,
- ...прибыла сегодня в Кале.
- Сдачи не надо.
...потратив на свой заплыв 34 часа,
22 минуты и 14 секунд.
68-летняя Элизабет Эббот
приплыла...
...в пять тридцать восемь по
Гринвичу, уставшая, но счастливая.
Миссис Эббот, как вы в двух словах
охарактеризуете это достижение?
Я думаю,
...всё возможно.
- Это всё?
-Да.
- Ты готов?
- Спасибо.
Спасибо всем.
-Да.
- Вы очень добры.
Весной, в самый обычный день...
Вернусь через час.
Милая?
Вызови скорую!
Я рожаю!
Диспетчер, мне нужна скорая!
- Я сейчас рожу!
- 2714 Наполеон.
Вот так, дышите. Глубокий вдох!
Тужьтесь.
И ещё раз. Дышим. Да.
Вот так!
Все в порядке. У вас совершенно
здоровая малышка.
Милая?
Она родила девочку весом
пять фунтов четыре унции.
Посчитали пальцы?
Она прекрасна.
"И мы назвали её
в честь моей матери, Кэролайн".
Этот Бенджамин - мой отец?
И вот так я об этом узнаю?
Извини.
-ведь есть все предпосылки,
что это будет сильный ураган...
...возможно, даже пятой категории.
Я знаю, это тяжело.
Здесь нельзя курить.
Никто не знает наверняка,
куда он двинется дальше,
...но мы будем обрабатывать
всю информацию...
...и передавать её вам.
"Ты росла, как и обещала доктор:
нормальной и здоровой".
Ты должна найти ей нормального отца.
О чём ты говоришь?
Ей нужен кто-то, кто вырастит её.
Она поймёт всё, что произойдёт,
она любит тебя.
Ей нужен отец, а не дружок.
- Это из-за меня?
- Конечно, нет.
- Мой возраст беспокоит тебя?
Тогда что ты хочешь сказать?
Ты не можешь воспитывать нас обоих.
Это был твой первый день рождения.
Мы устроили тебе вечернику.
Дом был полон детей.
- Как дела?
- Привет.
Оглянуться не успеешь,
они побегут в школу.
Я продал летний дом
на озере Поншартрен.
Я продал "Пуговицы Баттона".
Продал отцовский катер и положил
все деньги на сберегательный счёт.
Чтобы вы с твоей матерью
могли нормально жить,
...я ушёл,
...прежде чем ты могла
меня запомнить.
"Я взял лишь одежду,
которая на мне была".
Я не хочу это сейчас читать.
Можешь мне просто сказать,
куда он ушёл?
Я этого не знаю.
Это мне.
1970. Мне было два.
"С днём рождения.
Я хотел бы поцеловать тебя на ночь".
Они все мне.
Пять. "Я хотел бы отвести тебя
в школу в первый раз".
Шесть.
"Я хотел бы быть рядом, чтоб научить
тебя играть на пианино".
1981, 13.
"Я бы хотел сказать тебе, не бегать
за каким-нибудь мальчиком.
И поддержать тебя, когда
твоё сердце будет разбито.
Я бы хотел быть твоим отцом.
Ничто и никогда мне этого не заменит".
Кажется, он уехал в Индию.
"Уж поверьте мне, никогда не поздно...
...или, в моём случае
никогда не рано быть..."
...кем хочешь быть.
Нет временных рамок.
Начни, когда захочешь.
Ты можешь измениться или остаться
прежней.
Для этого нет каких-то правил.
Можем сделать лучший или худший
выбор. Надеюсь, ты сделаешь лучший.
Надеюсь, ты увидишь много
удивительных вещей.
Надеюсь, ты будешь чувствовать,
что никогда не чувствовала прежде.
Надеюсь, ты встретишь людей
с разными точками зрения.
Надеюсь, ты будешь
гордиться своей жизнью,
...а если поймёшь, что нет,
...надеюсь, тебе хватит сил...
"...начать всё с начала".
Его долго не было.
До встречи в четверг.
- Пока, мисс Дэйзи.
- Пока, милая.
Простите, мы закрываемся.
Чем могу помочь?
Может, вы заехали за кем-то?
Зачем ты вернулся?
Мам?
Мам!
Ты готова?
Мам, что такое?
Просто мне рассказали грустную
историю об общем друге,
...которого очень давно не видела.
Кэролайн, это Бенджамин.
Ты видела его, когда
была совсем маленькой.
- Здрасти.
- Здравствуй.
Эй!
Простите, я думал, ты всё.
Это друг моей семьи.
Бенджамин Баттон,
это мой муж, Роберт.
Привет.
Очень приятно.
Было очень приятно познакомиться.
- Мы будем в машине.
- Ладно.
Пока.
Я только закрою.
Она красивая.
Как её мать. Она танцует?
- Не очень хорошо.
- Наверное, у неё это от меня.
Она милая и хорошая девочка.
Выглядит немного потерянной.
Как все в двенадцать лет.
Многое в ней напоминает тебя.
Мой муж, он - вдовец, вернее, был им.
Он безумно добрый,
весёлый, очень смелый.
Он прекрасный отец.
Хорошо.
Ты так помолодел.
Только снаружи.
Ты был прав.
Я бы не смогла растить вас обоих.
Я не такая сильная.
Так, где ты остановился?
Что будешь делать?
Я живу в отеле Поншартрен на Авеню.
Я не знаю, что буду делать.
Но...
...они ждут.
Я помню.
- Это был он?
- Посмотрите на фотографию.
Ураган сменил направление.
Он достигнет суши уже скоро.
Я должна что-то сделать?
Идёт подготовка к эвакуации.
Нет, мы останемся.
Я дам знать, если что-то изменится.
"Той ночью, когда я сидел и думал,
зачем я вообще возвращался,
...раздался стук в дверь".
Входи.
Ты в порядке?
Прости. Сама не знаю, что я тут делаю.
Ничто не вечно.
Я не переставал любить тебя.
Бенджамин, я уже старуха.
Кое-что не возможно забыть.
Как мало людей вообще знали о том,
что вы были в тюрьме.
Скажу вам, меня уже тоже
тошнит от этого,
...если они не собираются дать вам
награду типа "Человек года",
...то по крайней мере, они могли бы
перестать вас считать преступником.
Это, на мой взгляд, несправедливо.
Доброй ночи, Бенджамин.
Доброй ночи, Дэйзи.
Как я и думал, я смотрел,
...как она уходила.
Это последнее, что он написал.
После того, как твой отец скончался,
...был звонок.
Алло?
Да, слушаю.
Извините, я не понимаю.
Это угловой дом.
Входите.
- Я - Дэйзи Фуллер.
- Я - Дэвид Эрнандес из...
...Новоорлеанского окружного
департамента по детской опеке.
Он жил в заброшенном здании.
Полиция нашла у него это.
Этот адрес. Здесь всюду ваше имя.
Он очень плох.
Его привезли в больницу.
Но похоже, он не знает, кто и откуда он.
Он очень растерян.
Я говорила мистеру Эрнандесу,
что Бенджамин из нашей семьи.
Если ему негде остаться, ничего,
пусть останется здесь.
Бенджамин?
Ты прекрасно играешь.
Кажется, он не хочет, чтобы его
трогали. Он часто ничего не узнаёт.
Врачи говорят, что, как бы
невероятно это ни было,
...но у него начальная стадия маразма.
Ты меня помнишь?
Я Дэйзи.
Я Бенджамин.
Очень приятно, Бенджамин.
Ты не против, если я посижу с тобой?
Я бы послушала, как ты играешь.
Я вас знаю?
Я хочу завтракать.
Каждый день я ходила к нему, чтобы
убедиться, что ему там хорошо.
- Ты только что завтракал.
- Неправда.
Вы только что доели,
мистер Бенджамин.
Не думайте, что я не понимаю, что вы
делаете! Вы все чёртовы вруны!
Он не верит, что только что завтракал.
Слушай...
...давай-ка придумаем тебе
ещё какое-нибудь занятие, м?
У меня ощущение,
что я многого не помню.
Что например, милый?
Как будто...
...я прожил целую жизнь,
...но ничего об этом не помню.
Ничего.
Не страшно что-то забывать.
Много раз он просто забывал,
кто он и где.
Вон он, прямо на крыше.
Это было непросто.
Бенджамин!
Я вижу всё! Я вижу большую реку!
Всё верно, оттуда всё видно, милый.
Я вижу кладбище, где лежит мама
и все остальные.
Я очень прошу тебя, слезь!
А что, если б я мог летать?
Я знала того, кто умел летать.
Спускайся и я расскажу тебе о нём.
Кто-нибудь, идите за ним.
Ему было пять,
когда я переехала к нему.
Примерно столько было и мне,
когда я впервые встретила его.
"Это изображение старого мистер
кенгуру в пять часов дня,
...когда он получил
великолепные задние ноги..."
Шли дни,
...и я видела, как он забыл,
как ходить и...
- ...как говорить.
- Как меня зовут?
Я - Дэйзи.
Скажи "Дэйзи".
В 2002-ом на железнодорожном
вокзале поменяли часы.
А весной 2003-го...
...он посмотрел на меня,
...и я поняла, что он знает,
кто я такая.
А потом он закрыл глаза, как если б...
...он уснул.
Я бы хотела знать его.
Теперь знаешь.
Мам, я посмотрю, что там творится.
Спокойной ночи, Бенджамин!
Ожидается сильное наводнение, а
в девятом районе...
... прорвало плотину.
Некоторые люди рождены,
чтоб сидеть у реки.
Некоторых бьёт молния.
У кого-то есть музыкальный слух.
Некоторые художники.
Некоторые плавают.
Некоторые знают толк в пуговицах.
Некоторые знают Шекспира.
Некоторые - матери.
А некоторые - танцуют.
ЗАГАДОЧНАЯ ИСТОРИЯ
БЕНДЖАМИНА БАТТОНА